# ■ SpringBootとは
  Spring Frameworkベースのアプリケーションを手軽に作成することができるフレームワーク。  

  **<特徴>**  
  * 設定をXML形式ではなく、Javaでも記述できる。  
  * コーディング量を削減できる。  
    * アノテーションと呼ばれる注釈を記述することで、コーディング量を削減しつつ、機能を実装することが可能。  
  * Webコンテナ(Java Servletを動かすソフト)を内包している。  
    * このコンテナを jarファイルに含めることが可能で、 jar単体で Webアプリケーションの作成が可能。また、デフォルトで Tomcatコンテナを含んでいる。

# ■ プロジェクト作成方法
**STSのダウンロードとインストール**
  1. 公式サイトからSTSをダウンロード  
     以下より、環境に合ったものをダウンロード  
     https://spring.io/tools/sts/all  
  2. ダウンロードファイルを解凍  
     任意のパスに解凍する。  
  3. STSの起動  
     「STS.exe」を起動する。  
  4. セキュリティ警告  
     これが出る場合は、無視して「実行(R)」ボタンを押下。  
  5. ワークスペースの選択  
     任意のフォルダを選択する。  
  6. STSの日本語化  
     以下より、Pleiades日本語化プラグインのダウンロード  
     http://mergedoc.osdn.jp/  
  7. プラグインフォルダを上書き  
     任意の場所に解凍。  
    「features」「plugins」フォルダを、STSのインストールフォルダに上書きする。  
  8. STSを再起動  

  9. STS.iniの編集(※設定されていなかった場合のみ)  
     ファイルを開き、最終行に以下の２行を追加し、保存する。   
     ```
     -Xverify:none  
     -javaagent:plugins/jp.sourceforge.mergedoc.pleiades/pleiades.jar
     ```  

**プロジェクト作成**
  1. 新規Spring スタータープロジェクトの作成  
     ファイル>新規>Spring スタータープロジェクト  
  2. 新規Spring スタータープロジェクト  
     プロジェクト名を設定し、「次へ(N)>」ボタンを押下。  
  3. 新規Spring スタータープロジェクト依存関係  
     プロジェクトに必要な依存関係を選択する。  
  4. 新規Springスターター・プロジェクト  
     特に変更はせず、「完了(F)」ボタンを押下。
  5. プロジェクト作成完了  
     STSのパッケージ・エクスプローラーにプロジェクトが表示される。

# ■ ビルドツールについて
  ## Maven  
     Project Object Model(POM)という考え方に基づき、プロジェクトのライフサイクル全体を管理するもの。  
     Javaプログラムをビルドする為のツール。  
     C言語でいうところの、makeのようなもの。  
     XMLさえ書けば、様々なことがビルドと一緒にできるツール。  
  ## Gradle  
     JVM上で動くスクリプト言語「Groovy」によるビルドツール。  
     AntやMavenではXMLで記述するが、Gradleはスクリプト言語「Groovy」で記述できるので  
     より柔軟で、強力なビルド自動化システムと言える。
     

# ■ DIについて  
  Dependency Injection の略。  
  日本語訳すると「依存している部分を外から注入する」。  
  デザインパターンの一種で、オブジェクトを成立させる為のコードを  
  実行時に注入していくという概念のこと。  
  
  要するに、「依存性をなくすために、動的に動作を注入しよう」ということ。  
  クラス内の決め打ち定数・変数・インスタンス等を排除し、別途クラスを作った上で  
  引数を使い、クラスや変数を外から受け取れるようにすること。  

  **メリット**  
  * ソフトウェア階層を綺麗に分離した設計ができる。  
  * コードが簡素になり、開発期間が短くなる。  
  * テストが容易になる。  
  * 特定のFWへの依存性が極小になる。(=変化に強いソフトウェアを作りやすくなる。)  

  **デメリット**  
  * クラスをたくさん作るので、工数がかかる。  
  * プログラムの実行スピードが遅くなる可能性が高い。  
  * クラスやファイルがたくさんできる。  

# ■ 主要ORMについて  
Javaのメソッドのようにデータベースにアクセスできるもの。
  ## Mybatis  
     オブジェクト指向言語における、オブジェクトとデータベースに関する処理との  
     対応づけを容易にするツール。  

  **<特徴>**  
  * SQL文をXMLファイルに記述する。  
  * SQL文とオブジェクトをマッピングする性質を持つ。  
  * Java側では、SQLで取得するデータに着目すればいいので、テーブル構造を意識する必要がない。(=柔軟性が高い。)

  ## JPA  
     Java Persistence APIの略称。  
     Java EE標準のORMおよびDAOの技術仕様。  

  **<特徴>**  
  * DBテーブルとオブジェクトをアノテーションでマッピングできる。  
  * Javaオブジェクトをそのまま読み書き・削除・検索できる。  
  * JPQLを利用できる。
  * JPQLと同等のAPIも利用できる。

  ## Doma  
     Java6対応のORM。

  **<特徴>**  
  * DAOパターンを採用している。
  * 2Way SQLの採用。
    * 外部ファイルに記述したSQLを、Javaとマッピングした形でフレームワークの一部として取り込む。
    * 単独でSQLツール上で実行する。
  * 複数RDBMSへの対応

